# Библиотека книг

Минималистичное консольное приложение для менеджмента библиотеки книг.

С помощью этого приложения вы можете: добавлять, удалять, искать книги по её названию, автору или году публикации. 
Есть возможность получить список всех книг в библиотеке и выбрать для каждого произведения один из двух статусов. 
Список книг `library.json` автоматически сохраняется в корне проекта.

## Структура приложения

- `app/models/book.py`: Модель книги.
- `app/models/library.py`: Модель библиотеки, содержит в себе логику управления книгами (в перспективе - слой взаимодействия с БД).
- `app/controllers/controllers.py`: Слой контроллеров.
- `app/utils/`: Директория со вспомогательными функциями.
- `library`: Основной файл, точка входа в приложение.

## Установка

1. **Клонируем репозиторий:**

    ```bash
    https://github.com/Bojchenko-Konstantin/library_management_console.git    
    cd library_management_console
    ```

2. **Создаём виртуальное окружение:**
    ```bash
    poetry new имя_проекта
    ```
    или
    ```bash
    python3 -m venv venv
    source venv/bin/activate
    ```

## Использование

1. **Запускаем приложение:**
    Т.к. в основном файле имеется шебанг, мы можем запускать приложение по названию основного файла, однако для начала нам необходимо добавить этому файлу права на выполнение с помощью следующей команды:
    ```bash
    chmod +x library
    ```
Теперь остается только запустить приложение, находясь в соответствующей директории:

```bash
library
```

В случае, если есть необходимость запускать приложение из любого места в системе, то потребуется прокинуть симлинк на файл в `/usr/local/bin/`:

```bash
sudo ln -s $(pwd)/library /usr/local/bin/
```

2. **Запускаем тесты**
- Для тестирования используется unittest.

    Команды для запуска тестов:
    ```bash
    python3 -m unittest tests/test_book.py
    python3 -m unittest tests/test_library.py
    ```
